はい。火曜日
のお風呂。157ですかね。
多分。157、うん、多分。多分。
ま、なんかちょいちょい最近は夏休みをしていたんですけど。やっと
これからも夏休みをするんですが。ちょっとね。のやる気満々だから。
はい。僕ももう再来週か
実家帰ってゴルフ三昧なんで。
いいね。ちょっと練習しとかないとなんですけど。練習がいるんだ。
はい。
え、ま、今日はま、 Android とかもやるのもいいけど、
ちょっと久々に技術ネタというか
うん、うん、うん。記事を漁っていこうかという、溜まってたやつと
か。
うん、うん、うん。
といってもあんまない説もあるがま、あるかもしれない。ああ、
あんまりない。あんまりない。
あと、そう、タイトルだけ気になっててうん。全く目を通してない
みたいな。はい、はい。ものとかもある。そうっすね。
で、これがバニラ、 JavaScript サポートフォー
Tailwind プラス?
あ、それね。うん。それもちらっと見たんだけど
なんか途中に出てくるコードがなんだっけな? TW ハイフン
なんちゃらとかだったかな?なんかほうほう。 Web
コンポーネントのとのカスタムエレメントの文法、文法じゃないや。
はい、はい、はい。
要素名になってて
そういうことなのかしらと。うん。
あ、それそれ。その EL ハイフン。
これはなんだ?あ、ヘッ
ん?
いや、ヘッドレスカスタムエル、あ、なるほど。
あ、ヘッドレス UI っぽい感じか。
うん。
うん、うん。それをこう展開されるということすね。
Tailwind プラスというのが多分あれなのかな?
ヘッドレス UI みたいな、うん。感じのコンポーネント集みたいな
やつっぽいっすね。
UI コンポーネント機能を提供する JS JS 系のやつですね。
ふん、ふん、ふん、ふん。 CSS だけだとこういう機能って実現
できないんでま、ヘッドレス UI とかを使う必要があるんすけど
ま、そこのやつかな。
そうだね。うん。ヘッダーズ
これがま、普通の JS もサポートするようになったと。
うーん。っていう感じっぽいっすね。今までは何だったんだ? JS
React とかじゃないすか?
ああ、そういうこと?うん。
はあ、はあ、はあ。
ヘッドレス UI とか React Aria の代わりにうん、
うん、うん。使えますよって言ってる。
本当だ。
なるほど。
Tailwind のライブラリも更新しないといけない。
V4
そう、そう。うん。
ま、もう
Copilot とかくるくるコードが書いてくるから、まあ、
あんまり
いらないすけどね。いらない。
実際全自動だから。
ま、ほぼね。うん。
で、こんなもんで、あと155音時にちょろっと
ヤスさんの、これはあれか。
あれか。
ああ。これは違うかも。
あ、これは違いますね。全部 Android 系のやつか。
ああ。 MCP の
ああ。 MCP の機能を提供する JS JS 系のやつですね。
あ、こんな話したっけな?もうしてないか。
ふん、ふん、ふん、ふん。 CSS だけだとこういう機能って実現
できないんでま、ヘッドレス UI とかを使う必要があるんすけど
うん、ない。うん。
これは
ま、そこのやつかな。
まあ、あの
そうだね。うん。ヘッダーズ
Yubikey か。この Yubikey のこう、これが結構
元ネタなんですけど、多分。うん。
これがま、普通の JS もサポートするようになったと。
こ、これを先見た方がいいのかな?
うーん。っていう感じっぽいっすね。今までは何だったんだ? JS
React とかじゃないすか?
これがこう、どっちかな。ああ、ああ、ああ、そんな感じするね。
おお。あ、そうっすね。
ああ、そういうこと?うん。
で、
ま、 Yubikey はそもそもあの、デザインシステムを公開し
てるんすよね。 Yubikey Vitals っていう。うん、
うん。
で、これを、ま、 MCP サーバー化したといううん、うん。ことな
んですけど。
はあ、はあ、はあ。
ま、やりたいのはその、ま、 Figma to コード。うん。を、
ま、自動化したいというとこなんすけど。
ヘッドレス UI とか React Aria の代わりにうん、
うん、うん。使えますよって言ってる。
で、 Yubikey はそのデザインシステムがありますと。
本当だ。
で、しかもデザインシステムとデザインシステムのコンポーネントを
あの、普通の npm でインストールできるように
なるほど。
Tailwind のライブラリも更新しないといけない。
うん。その対になるコンポーネントの、なんか React の
コンポーネントとかも
V4
普通に npm インストールできるような感じなんすよね。ふん、
ふん、ふん。ですと。
そう、そう。うん。
で、ま、その、なんだ、トークンみたいな
ま、もう
Copilot とかくるくるコードが書いてくるから、まあ、
あんまり
ところとか。ま、こういうのを
いらないすけどね。いらない。実際全自動だから。ま、ほぼね。うん。
で、こんなもんで、あと155音時にちょろっとヤスさんの、これは
あの、理解させながらそれを使って実装させたいんだけどうん、うん。
ま、うまくいかないと。
ま、なんで MCP サーバーでま、どういうコンポーネントが使え
ますかっていう教えてあげる。うん。
で、ま、 Figma
ま、普通の Figma MCP で
ま、ここは、あの、関係ない、普通の Figma MCP すね。
うん、うん、うん、うん。で、ま、デザイン取得するんだけど
で、ま、そっから、じゃあ、それをこの Yubikey のデザイン
システムにはどういうコンポーネントがあるのっていうのをまず確認し
てじゃあ、そのコンポーネントを使って実装しようかってことになる
と。うん。
Figma の情報ではい。 Figma の素の情報すね。と情報を
あれか。取ってくるよってま、2回叩いてるって感じすね。
うん、うん、うん。まず Figma の素の
情報だけ。うん。で、今回作った Yubikey のデザイン
システムの情報。だから、ま、コンポーネントだったり、トークンだっ
たりアイコンだったり。
で、こうなる、なりますと。うん。だ、その Figma の素の情報
だけでやると、ま、なんかそれに似、似せて作ろうとするから、なんか
自、自前でアイコン作り出したりうん、うん、うん、うん。するんす
よ、あの、 SVG 自分で書き出したり。うん、うん。するね。
はい。
なんで、ま、トンマナというか、そのこっちの用意したものじゃないん
で。
あ、なんだけどこのデザインシステムの MCP を返すことでま、
そのコンポーネント、す、すでに用意しているコンポーネントを、とか
アイコンとかを使って、ま、実装してくれると。
うん。だ、こっちが期待した感じのデザインシステムでこう、なんか
決めた
感じに、ま、なるよってことなんすかね。のかな?うん。
それってな、なってんのかね?なんか
マスク主じゃわかんないっていう話なんだけど。うん。
はい、はい、はい。
なるほど。 Yubikey UI で作成してっていうと、ま、
デザインシステムに準拠した UI 。ま、だからデザインシステム
ありきって感じですよね。デザインシステムがちゃんとされていれば
ま、それを使って作ることでま、そのトンマナというか
ちゃんとうん、うん。できるよね。ま、その、なんだろうな、ま、レゴ
ブロックをあらかじめきれいなレゴブロック用意してるからま、それを
ただ組み立てるだけにすればうん、うん。ま、そりゃ
ちゃんと設計通りとか、デザインシステムをちゃんとしてればきれいに
いくよねって
ことですよね。うん、うん。
ま、これはもう本当の、なんか、デザインシステムちゃんと作ってる
会社向けというか。ま、ね。ここまでやってるのは結構どうなんだ?
ま、いないような気もするんすけど。
そうね、多くはない。はい。ね。うん。っていうのがまずありました
と。
うん、うん。そうだった。ここから繋がる話だった。そうっすね。
で、
ああ、で、これ僕使ってますね。
います。ふん、ふん、ふん。あ、これ、僕じゃないわ。こ、これじゃ
ない、これじゃない。これじゃないやつかも。
なんか1番人気だったなんだっけ?フレーム
なんたらフレームみたいなやつの。うん。 Figma MCP を
やってますね。
はい。で、もちろんその Figma MCP だけだったらデザイン
システムは使えませんと。ま、それはそう。
そうっすね、ま、ボタンスタイル、フォントサイズ20登録する、ま、
できるがボタン、テキストスタイル、プライマリーはできない。ま、
そうなんすよ。で、あの、素の素の HTML と素の CSS で
やろうとするからうん、うん、うん、うん。こっちが用意したボタン
コンポーネントで、プライマリーみたいなバリアントとかは使ってくれ
ないと。うん、うん、うん、うん。
で、そうすね、はい。ま、デザインシステムですね。だからこれ。
はい。うん。 Figma MCP のと、あとはデザインシステム、
コンポーネント集みたいな。
なんですよね。ああ。
ああ。ちょっとこの辺は細かいですね。
はあ、はあ。
はい。ま、これはいいんですけど。
ま、ま、だから同じような話ではあるんですがうん。
で、僕がやったのはそもそもそのデザイン
システムは、ま、 Figma 上で、ま、
デザイナーが作ればあるんですけどうん。で、それを、あの、
React のコンポーネントに、あの、1対1でこうやりたいんです
よ、まずは。
ああ、うん。なんかデザインシステムの Figma のシートに、
ま、なんか使うアイコンとか全部こう置いてあるわけなんすよ。うん、
うん。とか、その、セレクトボックスとか、ま、いろんなやつが
ま、ありますと。ま、コンポーネント集みたいなそうです。はい、そう
ですね。うん、うん。
で、 Figma は、あれ、コンポーネントってありましたね、
確か。
うん。 Figma コンポーネントっていうのがあって
あの、実際にこう使う時に、そのなんて言うんすかね?変数みたいなの
入れて
なんか何種類も作れるみたいな Figma のうん、うん。機能が
あるんですけど。
うん。こういうやつか。うん、うん、うん。
で、ま、なんか普通に Figma 上では、あの、4つ書くんすよ
ね。4つ置いといて、で、それぞれがどういうバリアントなのかって
いうのをこう書くみたいな。
これをちょっとなんか画像が怒られてるか。
やっぱりいいのないか。いいのないみたいな。
コンポーネント、なんか、ま、バリアントとかかな?バリアントお
すすめ。
説明はないんだけど、まあ、いいか。
ま、割とそうすね、なんか、あの、ボタンとかもホバーした時何色に
なるとかうん。押して何色になる。ディセーブル時何色になるみたい
な。ま、こういうのもなんかま、ボタンなんていろんな箇所出てくる
わけでうん。それぞれ書いてたらあれなんでま、 Figma
コンポーネントみたいな使ってなんかバリアントホバーとか、
バリアントディセーブルとかそういうの定義しとくと
ま、使い回せるんですけど。で、その Figma コンポーネントを
あの、落としてきて React のコンポーネントにするみたいな
そういう、あの、チャットモード作ったんすよね。
Figma のコンポーネントとしてああ、はい、はい、はい。
で、なんつうのかな?ま、この辺はなんか
多分やってる人あんまいないんで、ちょっと僕が
ちゃんと説明しなきゃいけないんすけど。ふん、ふん、ふん。
そのま、フィ、 Figma がをふっと
拡大したからじゃない?あ、そういうことか。
ま、 Figma がありましてうん。なんかコンポーネントがあり
ますと。
うん、うん。で、これをその
結局は、あの
ま、 React のコンポーネントになってないと使えないので
うん。実装する時にね。そうなんすよ。これ1対1にしときたいんすよ
ね。とりあえず。
うん、うん。こっちは React のコードかな?あ、そうです、
そうです。これがなんか
うん。
なんか
の
ま、例えばこういう感じ。
うん。と、ちっちゃい四角1つ、1つか、かな?あ、そうです、そう
です。はい、はい、はい。やつが
これが
うん。で、
で、えっと目的には
このストーリー
あ、うん。ストーリーだっけ?ストーリーズだっけ?これが結構重要だ
なと思ってて
と